+++
title = "मूलनुन्नवारि नीवु मुङ्गिट वेसिति । नीवे"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "शङ्कराभरणं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=12736&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
शङ्कराभरणं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु - 1628-4  
सम्पुटमु - 26-166
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

मूलनुन्नवारि नीवु मुङ्गिट वेसिति । नीवे    
नालिकाँड नेमु नीतो नव्ववच्चितिमा    
॥पल्लवि॥    
यॆग्गुवट्टेवाँडवु इण्टिकि रम्मननेल    
बग्गन नीयन्त नीवे बदुकरादा    
सिग्गुवडेवाँडवु चेयि मापैँ जाँचनेल    
कग्गि दव्वुल नुण्डँगँ गादु गूड दण्टिमा    
॥मूल॥    
अन्तकोपगाँडवु आयमु लण्टगनेल    
कॊन्त दॊरतनमुतोँ गूचुण्डरादा    
वन्तमाडेवाँडवु बडिबडि रावेल    
कॊन्तपु नीकु बत्ति गॊट्टानँ बॆट्टितिमा    
॥मूल॥    
काँगिलिञ्चेवाँडवु काँकलु सेयँगनेल    
नीँगनि मञ्चितनमे नॆरप रादा    
दाँगक श्रीवेङ्कटेश दक्कँ गूडितिनि नन्नु    
पाँगिनरतुल निन्नुँ बच्च गा नाडितिमा    
॥मूल॥
</details>
